[음악: '싸이코패스 다이어리' 주제곡]
[발소리]
[긴장되는 효과음]
(TV 속 기자1) 시민들을 공포에 떨게 했던
희대의 연쇄살인마가
[어두운 음악]
드디어 검거됐습니다
피의자 육동식은 결정적 증거로 지목된
다이어리에 적힌 6건의 살인과
추가로 저지른 1건을 포함한
총 7건의 연쇄 살인 혐의 일체를
자백했습니다
[날카로운 효과음]
(기자2) 온다, 온다, 온다
[기자들의 분주한 말소리]
[카메라 셔터음]
[비장한 음악]
- (기자3) 왜 죽인 겁니까?
- (기자4) 다이어리에 살인 과정을
상세하게 기록한 이유가 뭡니까?
(기자5) 지금 심정이 어떻습니까?
일말의 죄책감을 느끼지는 않습니까?
(기자6) 정신감정을 의뢰하실 생각입니까?
심신 미약을 주장하실 건가요?
그건 자세한 조사 후에 발표하겠습니다
[카메라 셔터음-계속]
[음악이 고조되다 멈춘다]
[울려 퍼지는 카메라 셔터음]
저는 미친 사람이 아니라
그냥 싸이코패스
[헛웃음]
살인자입니다
[격정적인 음악]
(기자7) 지, 지금
본인의 혐의를 인정하는 겁니까?
[기자들이 연신 질문을 퍼붓는다]
[비웃음]
[울려 퍼지는 웃음소리]
[음산한 효과음]
(TV 속 여자) ♪ 떠나가지 말아요 ♪
♪ 나는 아직 ♪
[불길한 효과음]
♪ 그대를 사랑해요 ♪
♪ 혼자 걷다가 ♪
[날카로운 효과음]
♪ 어두운 밤이 오... ♪
[TV 속 휘파람 소리]
[흘러나오는 불길한 음악]
[쿵쿵쿵하는 소리]
[쿵쿵하는 소리]
[흘러나오는 불길한 음악-계속]
[TV 속 여자의 달려가는 발소리]
[TV 속 여자의 비명]
[쿵쿵하는 소리]
(동식) 오늘 또 시작이야?
아...
[TV 종료음]
[탁 내려놓는 소리]
쯧
[짜증 섞인 숨소리]
[쿵쿵하는 소리]
[짜증 내며] 아...
아, 며칠째 왜 이러는 거야!
[깊은 한숨]
[쿵쿵하는 소리]
[샌드백 치는 소리]
[한숨]
[문 열리는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
[동식의 아파하는 신음]
아!
[팔을 슥슥 문지른다]
아, 씨...
씁...
[한숨]
[문 닫히는 소리]
[흥미진진한 음악]
뭐고?
네?
아, 저...
(동식) 아, 씨...
- 아
- (칠성) 아니, 뭔데
남의 현관에 대가리를 박고 난리냐고
[머뭇거리는 소리]
아, 아, 그게...
그 여기 6, 608호 아니에요?
(동식) 아
708호구나
죄송합니다
니 어디 아고?
[흥미진진한 음악]
대, 대, 대한증권이요
증권쟁이?
[코웃음]
(칠성) 그래, 회사나 열심히 다녀라
근데 니 여기서 한 번만 더 내 눈에 띄면은
[탁 잡는 소리]
아작을 내뿐다
[기 죽은 목소리로] 죄, 죄, 죄
죄송합니다
[문 닫히는 소리]
[숨을 내뱉는다]
[도시의 소음]
[달려가는 발소리]
(동식) [다급하게] 안녕하세요
[삑 하는 소리]
아
[동식의 가쁜 숨소리]
[엘리베이터 도착음]
[동식이 숨을 고른다]
(미주) [다급하게] 아이, 잠시만요, 잠시만
아이, 죄송합니다
안녕하세요, 예
[정원 초과 알림음]
[정원 초과 알림음-계속]
[발랄한 음악]
아이...
[사람들이 저마다 말한다]
[들려오는 전화벨 소리]
[전화벨 소리]
(동식) 네, 네, 아, 그
17일이랑 18일 보시면 돼요
예
[수화기를 탁 내려놓는다]
[전화벨 소리]
아유
네, 자산운용3팀 육동식입니다
아, 박재호 대리님은
지금 잠깐 자리 비운 것 같은데
아, 보고서요?
어, 바로 올리라고 전달하겠습니다
예, 예
[수화기를 탁 내려놓는다]
[깊은 한숨]
아유, 참
[동식의 한숨]
(재호) 육동식!
(동식) 어, 예?
[재호의 시원한 탄성]
[재호의 음미하는 탄성]
(동식) 아이, 씨, 진짜
(재호) 역시 해장에는
우리 똥식이의 다방커피야, 응
[컵 내려놓는 소리]
[작은 소리로] 야
너 이제 출근한 거 팀장님이 아시면은...
쉿!
내가 새벽까지 누구랑 술 마셨겠냐, 어?
(재호) 저 양반 오후에나 나올 거야
어제 엄청 달렸거든
누구랑?
유성 애들이랑
유성바이오?
야, 그거 심사부에서
보고서 올리라고 전화 왔던데?
- 뭐?
- [작게] 아이구, 씨
[놀란 숨소리]
쫄지 마, 쫄지 마, 천천히 해도 돼, 어?
(재호) 아유, 새가슴 정말
[키보드 타자음]
[마우스 휠을 드르륵 돌린다]
[들려오는 무전기 수신음]
진짜
자살일까요?
쓸데없는 소리할래?
(보경) 형사놀이도 분위기 봐가면서 해야지
폐지 줍던 할머니가
생활고에 시달려서 가스 틀어놓고 자살했어
그것도
[카메라 셔터음]
들여다보는 사람 없어서
몇 달이나 방치됐다 이제 발견된 거고
저도 안타까워서 그랬습니다
[옅은 웃음]
[한숨 쉬며] 할머니가 수면제까지 드시고
수면제?
- (경찰) 어, 여기, 여기
- (택수) 야
- (경찰) 들어가시면 안 됩니다
- (택수) 야, 야 서 순경 일로와
- (택수) 씁, 일로 와봐, 일로 와봐
- (경찰) 어, 여기 들어가시면...
(택수) 저기 봐봐, 저기
뭐가 있어?
(경찰) 아무것도 안 보이지 말입니다
(택수) 그게 니 미래야
[카메라 셔터음]
[어두운 음악]
(석구) 이상하지?
뭐가 이상해?
그럴 수도 있지
남들이 다 그렇게 생각해도
진짜 형사는 그러면 안 돼
(석구) 할머니가 죽을 생각으로
수면제까지 먹고 누웠으면서
왜
여기까지 나왔을까?
[못마땅한 숨소리]
나 형사 아니거든?
그리고 여기
[긴장되는 효과음]
(석구) 이 지문
지장 같지 않아?
그것도
피로 찍은
이게 뭐? 손가락에 상처라도 있으셨나 보지
(석구) [숨을 내뱉으며] 이 현장
뭔가 이상해
안 이상하거든?
제발 그렇게 쓸데없는 소리 좀...
(택수) 선배
뭐 하세요, 혼자
아니야, 아무것도
(택수) 선배
혹시
그러니까 혹시 말입니다
귀신 보세요?
- 뭐?
- 아니요, 아니요
그러니까 그게 어...
아이, 지난번에도 그러시더니
사람 죽은 현장만 가면
그렇게 혼잣말을...
그런 거 아니야
아이...
[어색하게] 보, 보면 어때요
(택수) 귀신
볼 수도 있는 거지
[택수의 웃음]
그냥
옛날 생각이 난달까
아빠랑
그렇게 사건 가지고 얘기하고 그랬거든
꼬맹이 때부터
(보경) 그땐
동화책보다
아빠 사건 수첩 보는 게 더 재미있었어
아
전설의 심 형사님
전설은 무슨
아빠!
[따뜻한 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(재호) 아, 어쩌지, 진짜 큰일이다, 아!
왜?
오늘 소윤이 생일인데 선물을 못 샀다
(재호) 이거 보고서 다 해놓은 거라
그냥 마무리만 해서 결재 올리면 되는데
나도 퇴근하고 일 있어
나 너한테 아무 말도 안 했는데?
아, 그리고 무슨 일?
데이트도 아니고
맨날 어디를 그렇게 가는데
(동식) 아무튼 있어
(재호) 야, 동기 좋다는 게 뭐냐, 어?
이거 진짜 다 해놓은 거라니까
부탁 좀 하자
[동식의 깊은 한숨]
야
나 진짜 안 돼
나도 진짜 안 돼
이미 저 메일로 다 보내놨어
확인해 봐, 어?
(재호) 애를 키워봤어야 알지
야, 내 컴퓨터 좀 꺼줘, 응?
- (동식) 아...
- (정아) 갈게
(미주) 수고하세요
[흥미진진한 음악]
[못마땅한 숨소리]
(동식) 씨...
[깊은 한숨]
[읊조리며] 강력매수?
[찬석의 코 고는 소리]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
[찬석의 코 고는 소리-계속]
[동식의 헛기침]
(찬석) 어, 어
어
어, 뭐야?
아, 이, 이거
(찬석) 아, 보고서?
- (동식) 예
- (찬석) 어
(동식) 아, 그, 이게...
아, 그, 저
씁, 이게 마무리를 하기는 했는데
이게 저 아무래도 걸려서요
(찬석) 아이, 뭐가?
이거 박 대리가 다 해놨다며?
그게
신약 임상 시험 결과도 애매한데
씁, 여, 여기
(동식) FDA 승인이 확실시된다는 게
이게...
(찬석) 검토 끝난 거야
(동식) 아...
씁, 저기
그래도 좀 더 살펴봐야 되지 않을까요?
(찬석) [짜증 내며] 아, 이 새끼
이거 아주 답답하네, 이거 진짜
위에서 다이렉트로 오더 내린 거야
빨리 올려, 그냥, 쯧
아, 저기...
(찬석) 빨리 올려, 확 씨!
빨리 안 올려?
아, 나 이거
[작게] 아, 저 어리버리한 새끼
정말 진짜, 씨, 쯧
뭐?
아
아닙니다
야
이리 와봐
예?
아, 이, 이리, 이리 와봐
(찬석) 아, 나 이 새끼
야, 나 진짜 이거
어이가 없네, 진짜 나
[달그락거리는 소리]
어?
이 새끼 진짜
[찬석의 힘주는 신음]
야, 이 새끼야
[의미심장한 음악]
야
[동식의 아파하는 신음]
똑바로 서, 똑바로 서
차렷
[동식의 참는 신음]
야, 하다못해 집에서만 키운
개새끼들도 말이야
난생 처음 범을 보면 무서워가지고
움직이지도 못하는데
왜? 본능적으로 아는 거야, 본능적으로
내가 개기면 내가 죽겠구나
넌 그런 감이 없니? 응?
이 개새끼보다 못해가지고
되겠어요, 안 되겠어요?
안 되지?
살고 싶으면 알아서 기어요
가세요
가
아이고, 저거 진짜 어리버리한 새끼
저거 진짜
[흘러나오는 부드러운 음악]
(숙연) 아유, 아유
[조르륵 따르는 소리]
오늘 좀 늦네?
(보경) 누구?
(숙연) 아
애들 산책 좀 대신 시켜줄 사람 구했거든
에이, 요즘 세상에 돈도 안 받고
그런 일 해 주는 사람이 어디 있어?
있어
[웃으며] 착해
[숙연, 택수의 옅은 웃음]
(숙연) [웃으며] 아이, 아빠 말로는 착해서
개들이 잘 따른대
(석구) 엄청 착해
- 진짜
- (보경) 아
- 착해
- (보경) 아유
알았어, 알았어
근데
시간 개념은 없나 보네?
착한 사람이
엄마
나도 가게 일 좀 도울까?
엄마 허리도 안 좋은데
아이고, 아이고, 됐으니까
다 먹었으면 얼른 가서 일해
- (보경) 아니...
- (숙연) 얼른 가
[택수의 힘주는 신음]
아이고, 아이고
(택수) 잘 먹었습니다
- (숙연) 어, 그래
- (보경) 잘 먹었습니다
어구, 졸려, 아이고
누나 갈게
아빠, 갈게요
흣!
[보경의 웃음]
(택수) 아, 배부르다
[차 문 열리는 소리]
[안전띠를 달칵 채운다]
[자동차 시동음]
[발랄한 음악]
[깊은 한숨]
[헛웃음]
[명국의 애쓰는 신음]
[명국의 힘주는 신음]
[명국의 탄성]
(명국) 아...
음...
[쩝 입소리를 낸다]
이야
아, 자식들 그냥 살이 통통한 게 그냥
그냥 팔자 좋다, 그냥
이리 와! 이리 와봐, 어?
일로 와봐, 일로 와
[웃음]
[개가 으르렁거린다]
야
[개가 짖는다]
자식들, 이게
야, 이 자식들아
이게 무시하냐?
이 개새끼들까지 나를 무시해?
이 자식들이 이게
아, 죄송합니다, 저기...
(동식) 얘가 유기견이라 겁이 좀 많아요
(명국) 한 입 거리도 안 되는 게 이게
자식들아, 나 무시하지 마, 인마
나 옛날에 잘나갔어
개새끼도 나를 무시하고
- 가자
- (명국) 에이, 씨
개무시하네, 이씨, 어?
[명국의 시원한 탄성]
(동식) 저기
저
혹시 식사 안 하셨으면
이거라도
[부스럭거리는 소리]
아이고
이, 이거 웬 돈을 이렇게
[웃음]
고맙습...
(명국) 아이, 씨, 술이 확 깨네, 그냥
[발랄한 음악]
(동식) 아, 아, 아, 그러니까 이게 그...
미스터 육공화국이라고 고깃집인데
저희 아버지 가게거든요
육동식
제 이름 대시면 식사하실 수 있을 거예요
아이
별 그지 같은 게 진짜
- 아...
- (명국) 아이, 씨
짜증 나려고 그러네, 약간
[명국의 힘주는 신음]
아이
자식이 재수 없게 그냥, 쯧
(TV 속 앵커) 제약주 열풍을 주도하던
(주) 유성바이오메디가
신약 임상시험 중
[흥미진진한 음악]
사망자가 발생했던 사실을
숨긴 것으로 밝혀져
[사람들이 웅성댄다]
충격을 주고 있습니다
이에 주가가 연중 최저치를 기록하면서
(주) 유성바이오메디에 대해
긍정적인 투자 의견을 냈던
일부 투자사의
투자자들의 거센 항의가 빗발쳤습니다
[한숨]
- (미주) 임상 시험...
- (TV 속 앵커) 투자자들은
허술한 기업 분석에 대한 책임을 묻고
- 비리 여부를...
- (정아) 난리 났다, 난리 났어
[계속되는 TV 속 앵커의 보도]
야, 팀장님이
무리하게 밀어붙이셨을 때부터
불안불안하더니
(석현) 우리한테까지
불똥 튀는 거 아니에요?
(정아) [속삭이며] 야
쥐 죽은 듯이 있어야지
(미주) 이번에 찍히면 진짜 끝나는 거예요
아
[한숨]
(재호) 아, 팀장님
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(찬석) 그...
아마도
징계 해고 형식이 될 거야
아, 아
퇴직금은 내가 위에다 얘기해가지고
잘 챙겨줄게
(동식) 아, 아니, 저
아, 저는 재호
아, 그...
그러니까 박 대리가 부탁해가지고
제가 도와준 것밖에는...
(찬석) 아유, 아, 아, 알지
나도 잘 알지
아이, 그런데 저 위에서는
누가 최종적으로 그렇게 결재를
누가 이렇게 오, 올렸냐
아니
그것만 보더라고
[한숨]
직장 생활하다 보면
뭐, 그럴 수 있는 거야
너무 걱정하지 말고
어, 어! 그 신성증권 알지?
거기에 그
내 대학 선배가 전무로 계시니까
믿을 만한 친구라고 내가
진짜, 진짜 말 잘해 줄게
[난처한 숨소리]
(동식) 아, 저...
(찬석) 미안하다, 동식아
[손등을 톡톡 두드린다]
쯧...
[찬석의 한숨]
[동식의 난처한 한숨]
[한숨]
[탁 내려놓는 소리]
[재호의 시원한 탄성]
[한숨]
이왕 이렇게 된 거
(재호) 보고서
그거 니가 다 쓴 걸로 하면 안 되겠냐?
어?
[어이없는 숨소리]
그, 너도 알다시피
내년에 우리
둘째 나오잖아
이사할 집도 계약했다, 어?
[한숨]
야, 한 번만 살려주라, 어?
친구 좋다는 게 뭐냐, 어?
자
자, 한잔해, 어?
아줌마, 여기 메뉴판 좀 주세요!
아유, 착한 자식, 진짜
예, 팀장님
예, 예, 예
예, 제가 단도리 잘해놨습니다
아시잖아요
육동식이 호구인 거
예, 뭐, 별문제 없을 겁니다, 예
[웃으며] 아, 감사합니다
예
[잔잔한 음악]
(동식) 저 빌딩이 다 지어질 때쯤이면
나도 대리를 달고
근처에 집을 얻어서
걸어서 출근하고
여자친구를 만나
결혼은 언제 하나 투닥거리고
그럴 줄 알았는데
[사람들이 즐겁게 말한다]
[박수 소리]
- (인혜) 어유, 어유, 어유, 어, 어
- (종철) 이야
[인혜, 종철의 웃음]
- (종철) 잡았네
- (인혜) 아유
(종철) 아이고, 그게 마이크가 뭐여, 응?
(용구) 자, 자, 그러면
식사들 맛있게 하십시오, 네
[용구의 웃음]
(지연) 감사합니다
(하객1) 축하해
- (하객2) 마이크를 잡았네요
- (종철) 아이고
욕봤다, 아이고, 수고했어
- 많이 드세요
- (하객3) 예
[종철의 웃음]
(종철) 마이크를 잡아버렸어
- (지연) 잠깐만
- (용구) 어, 어
(인혜) 많이 드세요
[함께 웃는다]
(지연) 왜 안 와?
[사람들이 도란도란 떠든다]
(인혜) 많이 드세요
- (지연) 맛있다 그래가지고
- (종절) 어, 더 먹어
(지연) [웃으며] 많이 드세요
- 왜 이렇게 늦었어?
- (종철) 많이 드세요
(지연) 얼른 먹어
[속삭이며] 이거 비싼 거야
(동식) 어
[동식의 한숨]
(하객4) 그
사돈총각은 무슨 일 한다고 그랬지?
[종철의 웃음]
(종철) 씁, 얘가 그, 저...
[종철의 헛기침]
대한증권 아시죠?
거기 대리인데
곧 팀장 달 거라 그럽디다
[종철의 웃음]
(하객5) 그래요?
[하객5의 웃음]
아, 젊은 나이에 대단하네
(종철) [웃으며] 아이고, 별말씀을
아, 저, 저기
- 그게...
- (하객6) 대한증권?
육 씨면 혹시 그...
육동식?
(종철) 어?
아시네?
[종철, 인혜의 웃음]
(하객6) 아다마다요
아주 잘 알지
이 양반 퇴직금
다 날려 먹게 만든 장본인인데
(하객4) 이번에 망한 제약회사 주식
몇 배는 오를 거라고 허위 정보 올려서
잘렸다는 게 자네야?
걔는 대리도 아니고 그냥 사원이라던데
아니지?
[의미심장한 음악]
[한숨]
[동식의 안절부절못하는 숨소리]
[숨을 들이켠다]
[떨리는 숨소리]
저...
죄송합니다
(하객4) 죄송하다면 다야?
뒤로 얼마 받아 처먹었어! 어?
- (인혜) 아유, 아유, 어르신
- (하객4) 이 자식아!
(인혜) 아유, 어르신
[하객4의 성난 말소리]
[사람들이 시끌벅적하다]
아유, 아유
아유, 왜 이러세요
[아기 울음소리]
[사람들이 시끌벅적하다]
[종철의 내뱉는 숨소리]
(직원) 고객님, 죄송한데
[잔을 탁 내려놓는 소리]
저희 다음 예약이 있어서
[병을 쾅 내려놓는 소리]
(동식) 죄송합니다, 곧 나갈게요
[테이블을 쾅 친다]
(종철) [화내며] 아, 돈 내고 빌린 건데
좀 앉아 있다 가면 뭔 일 나?
어?
[종철의 한숨]
아, 그리고 너는 맨날 뭐가 그렇게 죄송해?
그렇게 허구한 날 빌빌거리고
사람 좋은 척하니까
당하고 사는 거야
으유, 못난 놈
으유!
[소리치며] 아유!
휴!
[잔잔한 음악]
[떨리는 한숨]
(동식) 저라고 당하고 살고 싶었던 건
아니었습니다
그래도 사람 좋은 척 버티다 보면
누군가 한 명쯤은
말해 줄 줄 알았습니다
니가 잘못 산 게 아니라고
그런데 그런 일은 역시
일어나지 않았습니다
[울먹이며] 이제 더는
버티기가 힘드네요
죄송합니다
이것밖에 안 되는 놈이라
정말 죄송합니다
[코를 훌쩍인다]
[명국의 힘주는 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
(명국) 으!
아!
아이...
으아...
[명국의 흥얼거리는 소리]
[차 문 열리는 소리]
[어두운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[명국의 흥얼거리는 소리]
아휴, 내가
[한숨]
[조르륵하는 소리]
아...
[명국의 흥얼거리는 소리]
[명국의 흥얼거리는 소리-계속]
[철컥하는 소리]
[긴장되는 음악]
아...
아이씨, 먹은 것도 없는데
뭐가 이렇게 맨날 나와
[문 닫히는 소리]
아유!
아유
♪ 사... ♪
[긴장되는 효과음]
힘드시죠?
(인우) 피곤하실 텐데
이거라도 하나 드세요
아유, 아유, 아유, 됐어요
(명국) ♪ 자... ♪
[명국의 놀란 신음]
마시라고
[당황하며] 아유, 뭐야
(명국) 어?
어?
[명국이 문을 흔든다]
뭐야!
아
저
이봐!
이봐요!
[명국이 연신 문을 흔든다]
문 좀 열어줘요, 네?
[음악이 고조되다 잦아든다]
어? 어!
문 좀 열어줘요!
[달그락하는 소리]
어?
[불길한 음악]
[명국의 놀란 소리]
살려줘요, 살려줘요!
[쿵 치는 소리]
살, 문 좀!
네?
[쿵 치는 소리]
이봐요, 문 좀 열어줘요!
[격정적인 음악]
살려줘요! 제...
[쿵 치는 소리]
그냥 얌전히 받아 처먹지
(인우) 화장실 청소까지 하게 생겼잖아
짜증 나게
(명국) 아, 살려줘요!
이봐요!
문 좀 열어!
문 좀 열어달라고!
사람 살...
[불안에 떠는 숨소리]
살려주세요
[울먹이며] 선생님
선생님
살려주세요
[음악이 고조되다 멈춘다]
[명국의 비명]
[쾅 내려치는 소리]
[극적인 음악]
[천둥소리]
[쾅 내려치는 소리]
[불길한 음악]
[천둥이 우르릉 친다]
[쾅 내려치는 소리]
[스산한 효과음]
[문 열리는 소리]
[무전기 수신음]
[휴대전화 벨 소리]
(택수) 아유, 시원하다
가시죠
[휴대전화 벨 소리-계속]
안에 노숙인 한 분 계시지?
전화 계속 울린다고 얼른 받으시라고 그래
노숙인이요?
뭐 급한 일이 있었나 보죠
전 재산을 저렇게 놔두고?
[어두운 음악]
(보경) 그래, 뭐
급한 일이 있었겠지
가자, 가
근데
원래 여기 화장실이
이렇게 깨끗했나?
[생각하는 숨소리]
[비밀스러운 음악]
(택수) 그러고 보니
뭔가 강력 사건의 냄새가
나는 것도 같습니다
[쾅 문 열리는 소리]
(석구) 여기서 분명 무슨 일이 있었어
깨끗하게 치워야 할 만큼
더러운 일이
[어두운 음악]
보경아
일단 노숙자부터 찾아와야겠다
[울음]
[거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[씩씩대는 숨소리]
어?
어, 저 차
들어올 때 없었는데?
누가 온 건가?
[코를 훌쩍인다]
(동식) 그래
겁나서 관두는 게 아니야
들키면 곤란해지니까
[무거운 음악]
[불길한 효과음]
[달깍 여는 소리]
[어두운 효과음]
[무거운 효과음]
2019년
9월 13일의 기록
(인우) 늙은 노숙자 사내를 주웠다
김명국
52세
신사옥 공사장과
근린공원 화장실을
제 집처럼 아는
기생충 같은 녀석이다
[명국의 힘겨운 신음]
[힘겹게] 야
미친 새끼야
[쿵 울리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[명국의 애쓰는 신음]
[명국의 힘겨운 신음]
[명국의 괴로워하는 신음]
[명국의 가쁜 숨소리]
[명국의 힘겨운 신음]
[명국의 힘겨운 숨소리]
[명국의 아파하는 신음]
살려주세요
(명국) 이
개!
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[명국의 가쁜 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[극적인 음악]
이 버러지 같은 게 어디서
살려주세요
(명국) 제발 살려주세요
사, 사, 사, 살려주세요
살려주세요, 예?
제발...
[명국의 거친 숨소리]
제발
[명국의 놀란 숨소리]
[천둥소리 효과음]
[힘겹게] 살려주세요
살려주세요
살려주...
[명국의 아파하는 신음]
[빠직하는 소리]
[명국의 비명]
[명국의 아파하는 소리]
[숨을 후 뱉는다]
[명국의 고통스러운 신음]
[명국의 괴로워하는 신음]
[놀란 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[명국의 괴로워하는 신음-계속]
[긴장되는 음악]
[우당탕하는 소리]
[음악이 고조되다 멈춘다]
(택수) 응?
왜 이쪽으로...
역시
선배도 뭔가 냄새를 맡으신 거죠?
형사 놀이하지 말랬다
(보경) 그냥 마음에 좀 걸려가지고
노숙자로 위장을 하고 있었던 걸까요?
사실은 마약상?
[놀란 숨소리]
지명 수배자?
(보경) 아, 오버 좀 하지 마!
정신 사납게 진짜, 이씨
에이, 씨
[어두운 음악]
[거친 숨소리]
[겁먹은 숨소리]
겨, 경찰
[자동차 엔진 가속음]
112, 112, 112
아, 씨!
[놀란 숨소리]
(보경) 어머!
[타이어 마찰음]
어, 어, 어!
(동식) 어, 어, 어!
어! 어!
[동식의 비명]
[쾅 부딪히는 소리]
[타이어 마찰음]
[동식의 비명]
[동식의 아파하는 신음]
[울려 퍼지는 탁 떨어지는 소리]
[쿵 부딪히는 소리]
아!
[동식의 아파하는 신음]
[동식의 컥 하는 소리]
아...
아!
[아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[보경의 놀란 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[택수의 놀란 비명]
(택수) [작게] 어떡해, 어떡해요, 어떡해
[차 문 닫히는 소리]
- (보경) 어, 어머!
- (택수) 어!
(보경) 어, 어, 어!
어어, 괜찮으세요?
[동수의 아파하는 소리]
어머, 어떡해!
- (택수) 괜찮아요?
- (보경) 어, 저기요, 괜찮으세요?
[동식의 비명]
- (택수) 왜, 왜, 왜, 왜
- (보경) 예, 예, 예, 예
(택수) 아, 선배, 발, 발, 발!
- (보경) 어, 어!
- (택수) 발, 발, 발
(택수) [울먹이며] 발, 발, 발
[놀라며] 어, 어머, 어!
- (보경) 아, 죄, 죄, 죄송합니다
- (택수) 발, 발!
아, 죄송해요
(보경) 어머, 어떡해, 아, 아, 괜찮으세요?
- (택수) [놀라며] 어, 어, 어떡해
- (보경) 어어, 어어!
어떡해, 괜찮으세요?
어머, 어떡해, 어, 선생님
선생님, 어, 눈 좀 떠보세요
[택수가 울먹인다]
어머, 선생님!
(택수) 어, 어, 어, 어!
(보경) 어, 어!
[불길한 음악]
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[털썩하는 소리]
[사이렌 소리]
(택수) 아, 좀, 빨리 좀, 빨리 좀 가요
[타이어 마찰음]
- (택수) 가봐요, 좀
- (보경) 가고 싶어, 좀 조용히 해
(택수) 아, 경찰차인데 그냥 비켜주겠지
저, 저기 선생님, 괘, 괜찮으세요?
어떡해, 의식을 못 찾는 것 같아
(보경) 야, 하지 마
[무거운 음악]
[사람들의 말소리]
[들려오는 전화벨 소리]
[긴장되는 효과음]
[날렵한 효과음]
제가 괜히 오버를 해가지고
[보경의 깊은 한숨]
대장한테 뭐라고 하지?
보고해야겠죠?
[깊은 한숨]
(인우) 씁...
저기요
(간호사) 네
지인이 다쳤다고 들어서요
혹시
좀 전에 들어온 환자분 계신가요?
저기 두 번째 칸이요
아
[의미심장한 음악]
[장면 강조 효과음]
[한숨]
(보경) 육동식 씨
정신이 드세요?
[바람 소리 효과음]
[불길한 효과음]
[동식의 힘겨운 숨소리]
(동식) 근데요
제 이름이
동식이인가요?
[발랄한 음악]
[힘겨운 신음]
(의사) 역행성 기억상실증입니다
[날렵한 효과음]
기억상실이요?
(의사) 사고 전의 개인적인 기억을
전혀 떠올리지 못하는 걸로 보이네요
절차적 기억이나 작업 기억은
거의 이상이 없어 보이고
쉽게 말하면
지식적인 것들이나
몸으로 익힌 것들
책에서 배운 수학 문제를 풀거나
자전거를 탈 수는 있다는 거죠
그렇지만
과거는 기억이 안 난다?
[흥미진진한 음악]
(보경) 뭐, 가령
사주경계를 철저히 하고 있던
저희 순찰차에
동식 씨가 갑자기 뛰어든 이유가 뭔지
기억이 안 나시겠네요?
제가 그랬나요?
(동식) 아, 죄송합니다
아유, 아니에요
그러실 수도 있죠
(택수) 아!
[택수의 기침]
(의사) 그건 그렇고
보호자분은 어디...
아
(보경) 늦은 시간이라 그런지 아직...
[휴대전화 진동음]
잠시만요
아, 안녕하세요
낙산지구대에서 근무하는
심보경 경장입니다
육동식 씨 누님 되시죠?
동생분이 교통사고를 당해서요
마, 많이 다쳤나요?
아니요, 그건 아닌데요
왼손 인대가 좀 늘어난 거랑
아, 많이는 안 다쳤다는 거죠?
[아기 울음소리]
(지연) 어, 그러면 내일 가볼게요
네
어, 엄마, 엄마
아유, 아유, 졸려
여보세요?
[달그락거리는 소리]
- (수리 기사) 다 됐습니다
- (보경) 아, 네
(수리 기사) 예, 고맙습니다
- (보경) 감사합니다
- (수리 기사) 안녕히 계세요
(보경) 안녕히 가세요
[발랄한 음악]
[기가 찬 숨소리]
취향이 아주
죽이네요
[옅은 한숨]
아
동식 씨 이런 거 좋아하시는구나?
(동식) 아
그랬나 보네요
집에 왔더니
혹시 뭔가 떠오르는 거라도...
아유
안타까워라
[동식의 한숨]
(보경) 너나 나나 입다물면
어? 아무 일도 없을 거야
봐, 티도 안 나잖아
아, 그러다가
기억 찾기라도 하면요, 예?
(택수) 여기 이거 블랙박스에
다 찍혀 있을 텐데
[한숨]
[택수의 답답한 숨소리]
선배님
아, 설마...
에이, 씨, 진짜
[흥미진진한 음악]
(석구) 경찰이
증거 인멸이라도 하려는 거냐?
(보경) 제발, 그만 좀 해!
나한테 이거 그냥 직업이야
평범한 생활인이라고
아빠 뒤치다꺼리하고
집안 건사하는 게 쉬운 줄 알아?
가게 월세 올라서 지금 내놓게 생겼어
나 이번에 진급 못 하면
어떻게 되는지 알기나 해?
당장 우리 식구 먹고 살 궁리해야 된다고
[울먹인다]
그렇죠
(택수) 그렇죠
[택수의 기침]
저도 부모님에 동생들까지
다 저만 보고 있는데
아유, 씨...
[지퍼 여는 소리]
[울먹이며] 이거
뒷자리에 떨어져 있더라고요
돌려주면
기억 찾는 데 도움이 될까 싶었는데
[한숨]
선배가 갖고 계시는 게 나을 것 같아요
[택수의 울음]
[트렁크 문 열리는 소리]
[발랄한 음악]
신참 말대로
가져다주면 기억을 찾는 데 도움이 될 거야
내가 왜?
너는 내 딸이니까
크면 꼭 아빠 같은 형사가 되고 싶다던
내 딸
차라리 읽어볼까 하는데?
(보경) 혹시 알아?
약점 잡아둘 거라도 쓰여 있을지
안 그럴 거잖아
흥!
[트렁크 문 닫히는 소리]
이런 걸
좋아했다고?
[헛웃음]
[노크 소리]
(보경) 동식 씨!
[초인종 소리]
이봐요, 문 좀 열어봐요
동식 씨?
[도어 록 작동음]
어...
이 일기장 동식 씨 거 같은데
차에 떨어졌었나 보더라고요
아, 아, 네
고맙습니다
[유쾌한 음악]
[한숨]
[보경의 어색한 웃음]
혹시 이거 보시고 기억 돌아오시면
제가 일기장 찾아드린 거
잊으시면 안 돼요
[보경의 어색한 웃음]
[한숨]
[수첩을 사락 넘긴다]
(동식) 어?
왜요?
뭐 재미있는 거라도 쓰여있어요?
[생각하는 숨소리]
아니, 이거
아...
(보경) 응? 글씨가 이상하게 쓰여있네요?
[흥미진진한 음악]
이거
좌우가 바뀐 것 같은데요?
네
(보경) '4월'
'24일'
그리고...
(동식) 아!
이거 저 뭔지 알 것 같아요
(보경) 아...
아니, 저...
(동식) 어, 어어어어
여기 있네, 여기 있네
여기 있네, 여기, 여기 있네
저 이 책들에서 본 것 같아요
아이...
어!
레오나르도 다빈치가
이런 식으로 글씨를 썼대요
왼손으로 써서
거울에 비춰야 제대로 보이게
(보경) 어
우와
진짜 지식은 기억이 나나 보네요?
[호응하는 숨소리]
[동식의 들뜬 웃음]
이 일기장도 이렇게
이렇게 거울로 비춰보면은
와
[옅은 웃음]
(동식) '4월 24일 오늘은'
[긴장되는 효과음]
(동식) '또 한 사람을'
'죽였다?'
[의미심장한 음악]
'살인을 하며 느끼는 쾌락은'
'그 무엇과도 비교할 수 없다'
'무엇보다 살려달라고 비는'
'사냥감의 손에'
'피를 묻혀'
'지문을 찍는 순간이'
'가장 짜릿하다?'
[음악이 고조되다 멈춘다]
왜요? 뭔가 떠올랐어요?
[수첩을 탁 덮는다]
[떨리는 숨소리]
아니요, 예
[동식의 어색한 웃음]
아, 그게 봐...
봐도 잘, 잘 모, 모르겠네요
[웃음]
(보경) 아...
근데
참
컬렉션들도 그렇고
일기를 암호처럼 쓴 것도 그렇고
[긴장되는 음악]
취향이 저랑 잘 맞으시네
우리 친하게 지내요
혹시 뭐 떠오르는 거 있으면
바로 연락주시고요
걱정되니까
[떨리는 숨소리]
[보경의 웃음]
[한숨]
[불길한 음악]
(동식) 내가 원래 어떤 인간이었는지
[긴장되는 효과음]
설명해 줄
[스산한 효과음]
유일한 단서
[긴장되는 음악]
이 다이어리는 말하고 있다
나는
싸이코패스 연쇄살인마라고
[강렬한 음악]
[스산한 효과음]
[날렵한 효과음]
[풍덩 하는 소리]
[긴장되는 효과음]
[불길한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
[불길한 효과음]
[달그락하는 소리]
[긴장되는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[장면 전환 효과음]
[스산한 효과음]
심지어 나 스스로를
포식자라고 일컬으며
무고한 사람을 무려
[마우스 클릭음]
6명이나 죽이고서는
그 과정을 소름 끼칠 정도로
상세히 적어놓았다
소설이라고 믿고 싶지만
[한숨]
아니다
실제 벌어진 사건들이다
그리고 마지막 살인은 바로
[긴장되는 효과음]
바로 그날
[명국의 울음]
[명국의 비명]
[퍽 치는 소리]
[음산한 효과음]
[털썩 떨어지는 소리]
[구역질]
[토악질]
[침을 퉤 뱉는다]
[기침]
[숨을 크게 내뱉는다]
[힘겨운 숨소리]
[변기 물 내리는 소리]
[몰아쉬는 숨소리]
[수전 잠그는 소리]
[거친 숨소리]
내가 살인자?
그것도 6명을 죽인
연쇄살인마라니
[도어 록 오류음]
[도어 록 버튼음]
응?
[도어 록 오류음]
[헛웃음]
뭐야, 이거
비번 바꾼 거야?
야, 육동식!
문 열어!
[문 두드리는 소리]
야, 육동식!
[도어 록 작동음]
왜 문을 열다 말아?
어머, 얘 얼굴이 왜 이렇게 상했어?
(지연) 야, 사고가 크게 났어?
야, 어디 봐!
얼씨구?
누구시죠?
[흥미진진한 음악]
기억상실?
(지연) 그렇대요
진짜 저도 못 알아보더라고요
엄마는, 응?
(용구) 알아보겠어?
(동식) 이분이 어머니신가요?
(동찬) 헐, 대박
어머니래
나는 새엄마야
얘, 얘는 늦둥이고 응?
(동식) 그럼 저희 친어머니는 어디에...
이놈아, 니 엄마는
20년 전에 저세상 갔어
그것도 기억 안 나냐?
아...
(동식) 그러고 보니 일기장에는
가족에 관한 내용들도 있었다
전화는 왜 안 받았어?
(지연) 사고 때 잃어버렸다나 봐요
(용구) 아, 그래?
잘 됐다, 처남
안 그래도 최신 폰 특약 이벤트 중이거든
아이, 씨
(동찬) 형
나한테 10만 원 빌린 거 기억 안 나지?
[의미심장한 음악]
(동식) 나를 챙기는 척
간섭하기를 즐기는 누나
간사하고 잇속만 밝은 매형
골을 까보면
뇌 대신 우동사리가 들었을 것 같은
배다른 막내까지
얘가 애가 나약해서 그래
(종철) 여보
[테이블을 탁탁 두드린다]
가서 술 좀 가져와
(동식) 그런데 수수께끼는
회장님이라고 불리는
가부장적인 아버지
일기장 속의 나는
[한숨]
생모의 죽음 이후
아버지에게 인정받으려고 몸부림쳤다
대낮부터 또 무슨 술이에요
내가, 내가, 내가
(종철) 아이, 갖고 오라면 갖고 오지
뭔 말이 많아, 그, 참, 그
(동식) 도저히
회장님으로는 안 보인단 말이지
(인혜) 아유, 예, 예, 알겠습니다
회장님
회, 회장님이요?
(인혜) 아이
이 양반이 동네 산악회 회장일 때 만나서
나 말고도 종종 그렇게들 불러
[인혜의 웃음]
[어이없는 숨소리]
[비밀스러운 음악]
(동식) 아니야
그럴 리 없어
우연이야
가족 관계 정도는 우연히 맞을 수도 있어
나를 아는 사람이 더 있을 거다
가족 말고도
[읊조리며] 대한증권?
(재호) 굿모닝, 굿모닝, 굿모닝
- (석현) 안녕하세요
- (재호) 어, 그래
아유, 아유
에헤이
똥식이, 똥식이, 안 나왔어
모닝 커피
[리듬감 있는 음악]
이게 뭐야!
전화, 전화
[다급한 숨소리]
[통화 연결음]
- (안내 음성) 연결이 되지 않아
- 받아, 육동식, 씨...
[한숨]
엿 됐네?
아이, 씨!
[한숨]
[놀라며] 아, 아, 팀장님, 안녕하세요, 예
(석현) 안녕하십니까?
(찬석) 어, 어, 어, 그래
육동식이 아직 안 나온 거 보면은
아주 안 나올 것 같지?
그게
그, 나오지 못할 거...
아, 아, 아
나오지 않을 것 같습니다
어, 그러면은
감사팀에 알아서 잘 보고하고
해직 절차 그냥 바로 들어가 버려
[휴대전화 진동음]
예, 상무님
아, 예, 그거 잘 처리했으니까
염려 안 하셔도 됩니다
(찬석) 아유, 그럼요
[찬석의 웃음]
제가 누구입니까? 잘 처리했죠
예
[문 닫히는 소리]
그래
난 모르는 일이야
(재호) 내가 아는 건
이 자식이 안 나온 거고
팀장님 지시대로 해직 절차
[떨리는 숨소리]
그래, 그거
(동식) 저기 죄송한데
혹시 여기가 자산운용3팀
아, 육동식아!
[유쾌한 음악]
어?
야, 야, 야, 미, 미, 미안하다
이거 내가, 내가 이거
(재호) 내, 내가 일부러 한 게 아니라
혹시
저를 아세요?
[가쁜 숨소리]
뭐?
(재호) 기, 기, 기억상실?
그러니까 그날 자살...
아!
어, 아니, 교통사고 이전은
기억이
전혀 안 나?
[한숨]
네
그, 그래?
그래, 그래, 그래
(재호) 야
근데 저기 우리 사이에
계속 이렇게 말 딱딱하게 할 거야?
우리가
많이 친한 사이였나요?
야, 나 진짜 심각하게 이거 서운하다, 어?
(재호) 우리가 친한 정도가 아니라
완전 베프였지!
아, 그랬구나
(동식) 아유, 그, 몰라봬서 죄송합니다
에이그!
말 좀 낮추라니까 불편하게 왜 그래
편하게 해, 편하게
(재호) [작게] 그
그보다 있잖아
너 기억상실 걸렸다는 얘기는
다른 사람한테 안 하는 게 좋은 것 같아
그건 왜?
친구야
그건 말이지
[작게] 어
[들려오는 전화벨 소리]
(재호) [다급하게] 아유!
아, 그, 일이든 뭐든
당분간 내가 다 알아서 처리할 테니까
너 그냥 대충 앉아만 있어
아무 일도 없었던 것처럼
[재호의 어색한 웃음]
아, 여기 커, 커피
니가 늘 즐겨 마시던
다방커피 스타일이야
[발랄한 음악]
[웃음]
아이고, 일이 이렇게 많다, 정말
[탁 내려놓는 소리]
아이구야
(동식) 이렇게 친절하고
착한 사람이 있다니
싸이코패스 살인마에게도
이런 친구가 있을 수 있을까?
일기장에도
이 친구 이야기는 없었던 것 같은데
설마...
이용하기 딱 좋은 호구처럼 보이긴 한다
내 커피
재호 니가 자주 타 줬어?
아이, 그럼
아, 친구 사이에
커피가 대수냐, 어?
아이, 너도 참
[헛웃음]
(동식) 나는 이 순진한 친구를
커피 셔틀로 삼고 있었던 걸까?
역시 나는...
아, 아니야
그럴 리 없어
[한숨]
직원들이 나를 경계하고 있다
- (석현) 일, 일어났는데?
- (미주) 어?
- (정아) 응?
- (석현) 오는, 오, 오는데?
- (정아) 우리?
- (미주) 우리한테?
[석현의 머뭇거리는 소리]
(정아) 우리?
- (정아) 커피 한잔할까?
- (석현) 어, 그래, 커피
- (정아) 응
- (미주) 좋아요
(동식) 다들 나를 두려워하는 눈치다
[한숨]
- (정아) 어? 저기 커피
- (석현) 부장님, 저 커피
(찬석) 아, 아이스 아메리카노
(석현) 네
(찬석) 뭐야, 안 온다며?
에이, 씨, 껄끄럽게, 씨, 쯧
알아서 나오지 말 것이지, 씨
감사팀 언제 내려온대?
내일입니다
아, 근데, 그
별로 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다
(재호) 얘기해 봤는데
딴생각이 있어서
그러는 것 같지는 않습니다
- 그래?
- (재호) 예
(찬석) 쯧, 새끼
어?
왜 그러세요?
(찬석) 쟤 지금 나 노려보는 거야?
[흥미진진한 음악]
어?
(동식) 직속 상사까지
나를 경계하고 있다
(찬석) 아주 인, 인상까지 쓰는데?
쟤 나 엿먹이려고 그러는 거야
아이, 아유
그럴 리가 있겠습니까?
아, 안 그러면
저렇게 어떻게 인상을 쓰고 있냐고
(찬석) 어?
뭐야, 이 새끼 어디 갔어, 이거?
어?
[노크 소리]
(동식) 팀장님
육동식입니다
드
들어와!
[문 열리는 소리]
왜?
뭐?
조퇴하고 싶습니다
(함께) 뭐?
(동식) 아무래도 안 되겠다
확실한 답을 얻으려면
그곳에
다시 가봐야겠다
[한숨]
(보경) 그
제가 신호 바뀐 걸 보고
천천히 가려는데
동식 씨가 갑자기!
이렇게...
[동식의 한숨]
(동식) 하필 장소도
저
이제 가셔도 됩니다
아, 아니에요
(보경) 곧 비도 올 것 같은데
이따 갈 때 모셔다드릴게요
- 아닙니다
- 저는 괜찮으니까
다녀오세요
[옅은 웃음]
제가 여기 딱
대기 타고 있을 테니까
[비밀스러운 음악]
[어색한 웃음]
[옅은 웃음]
예
[보경의 한숨]
아
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[동식의 겁먹은 신음]
[가쁜 숨소리]
[긴장되는 효과음]
아!
[천둥이 우르릉 친다]
[긴장감 고조되는 음악]
[한숨]
(명국) [목소리가 울리며] 살려주세요
[불길한 음악]
[힘겹게] 살려주세요
살려주세요
아, 아
아니야
(동식) '2019년 9월 13일의 기록'
[긴장되는 효과음]
'늙은 노숙자 하나를 주웠다'
[명국의 힘겨운 신음]
[달깍하는 소리]
[명국의 힘겨운 숨소리]
[불길한 효과음]
[음산한 효과음]
[빠직하는 소리]
[명국의 비명]
[명국의 아파하는 신음]
[스산한 효과음]
[불길한 효과음]
[울려 퍼지는 웃음소리]
[천둥소리]
아니야
[두려움에 떠는 숨소리]
[소리치며] 아니야!
[허탈한 숨소리]
내가 살인자라니
내가
싸이코패스
살인자라니
[울음]
동식 씨
[동식의 놀란 비명]
왜, 왜, 왜 그래요?
뭐, 뭐 기억났어요?
[동식의 겁먹은 비명]
[동식의 겁먹은 비명-계속]
[당황하는 숨소리]
[유쾌한 음악]
(동식) [울먹이며] 아니야
[울부짖으며] 아니야!
아니야!
[울음]
(보경) 동식 씨
아니, 진짜 왜 그래요, 예?
(동식) 아니야
(보경) 어, 어, 알겠어요, 알겠어요
일단 위험하니까 차에 좀 타요, 네?
[울부짖는다]
(보경) 왜 그러는 거야
동식 씨!
[울부짖는다]
아니
기억이 난 건 아니라는 건가
(동식) 으아!
아유
얼마나 답답했으면
[들려오는 전화벨 소리]
(재호) 왜 이렇게 넋이 나가 있어?
[어깨를 탁탁 친다]
하긴 저 졸릴 시간이지, 어
커피 하나 타 줘, 어?
재호야
나는 어떤 사람이었어?
- 뭐?
- 아...
그냥
기억이 하나도 없으니까
(동식) 편하게 생각나는 대로
이야기해 주면 돼
절친으로서 니가 볼 때
나는 어떤 사람이었는지
그냥 저 편하게 생각나는 대로
어
육동식은 뭐, 호구...
호구, 그...
아명
어, 호구 아명
(재호) 그래, 호구 아명
니가 워낙 착하니까
[어색한 웃음]
착해?
내가?
(재호) 아이, 그럼
니가 얼마나 책임감 강하고
의리 있는 사람인데
그 유성바이오 건만 해도 그래
유성바이오?
아, 그래
니가 우리 팀원들을 위해서
다 그냥 책임지겠다고 한 거 아니야
팀원들을 위해서?
[흥미진진한 음악]
(동식) 이런 일이 있었구나?
과연
잘못하면 팀 자체가 위태로울 법한 일이야
이걸 내가 '책임지겠다' 했단 말이지?
누군가를 위해서 희생할 수 있는 사람
싸이코패스일 리가 없다
[한숨]
(유진) 육동식 씨
- (동식) 네?
- 감사팀에서 왔습니다
따라오시죠
그
유성바이오 건에 대한 모든 책임은
저한테 있습니다
(유진) 다짜고짜 왜 그래요?
짜맞춘 것 같이
얼마나 챙겨줄 수 있대요, 공 팀장이?
네?
아...
뭘, 뭘 챙겨요?
덮어써 주는 대가로
받은 돈이 있을 거 아니에요?
아, 아니요
돈 안 받았습니다
진짜인가 보네
[유진의 헛웃음]
[유진이 숨을 깊게 들이켠다]
(유진) 육동식 씨
역시 소문대로시네요
소, 소문이요?
- 무슨...
- 소심하고 만만한 바보
(유진) 대충 부탁하면
거절 못 하고 다 들어주는
호구
[어두운 음악]
그런 당신이 접대를 받고
단독으로 허위 보고서를 작성했다고요?
당신
그럴 만한 배짱이라도 있어요?
공 팀장이랑 박재호 대리가
유성바이오에 접대받고서는 밀어붙인 걸
동식 씨한테 다 뒤집어쓰라고 한 거잖아
그 사람들한테 무슨 소리를 들었는지
모르겠지만
정신 차려요
당신 완전히 이용당하고 있는 거야
[한숨]
다시 한번 묻죠
정말 모두 육동식 씨 책임이 맞아요?
아, 그게...
[답답한 숨소리]
[동식의 떨리는 숨소리]
(동식) 잘 모르겠습니다
기억이
안 납니다
(찬석) 자, 사랑하는 우리 똥식이를
위하여!
(함께) 위하여!
[잔을 짠 부딪힌다]
(재호) 육동식! 똥식이!
(함께) 육동식!
- (재호) 원샷!
- (찬석) 원샷!
(정아) 예, 예
[찬석의 트림]
이야!
(재호) 이야!
팀장님, 내친김에 노래 한 곡
[재호가 박수를 짝짝 친다]
노래 한 곡 어떻습니까?
(함께) 노래해!
[박수 치며] 노래해!
노래해!
- (찬석) 가만 있어 봐
- (함께) 노래...
(찬석) 가만 있어 봐
[함께 웃는다]
[재호의 신난 말소리]
동식아, 내가 노래 한 곡할게
(석현) 앞으로, 앞으로, 앞으로
(찬석) 나와, 나와, 나와!
예, 노래 한 곡하겠습니다
[흘러나오는 경쾌한 음악]
아, 저 오늘 기분 좋은 날이라가지고
노래 한 곡 할게요
자
[직원들의 환호 소리]
사랑하는 우리 똥식이를 위해서
공 팀장이 부릅니다
제목
가라 가라 다 가라
[찬석의 신난 말소리]
(유진) 소심하고 만만한 바보
[장면 전환 효과음]
[어두운 음악]
대충 부탁하면
거절 못 하고 다 들어주는 호구
[찬석의 노래소리]
(동식) 저들은 나를 무서워했던 게 아니고
그저 엮이고 싶지 않았던 것뿐이다
(찬석) 재호야, 가자!
(재호) 하이!
(찬석) 히야! 호!
- (찬석) 아야!
- (재호) 하!
(찬석) 아야!
자!
아, 잘한다
[직원들의 호응]
자, 갑니다
원, 원, 투, 쓰리
♪ 이제야 후회하면 뭘 해 ♪
[직원들의 환호]
- ♪ 이미 지나버린 사랑 ♪
- (직원들) 부장님!
(찬석) 어, 야, 야, 야
(재호) ♪ 지울 수 없는 상처 ♪
[동식의 헛웃음]
(동식) 이건 내 일기장이 아니었던 거야
나는 포식자도
싸이코 살인마도 아니니까
(찬석) ♪ 이제 와 후회하면 뭘 해 ♪
(동식) 오히려 나라는 인간은
(찬석) ♪ 이미 지나버린 사... ♪
[휴대전화 진동음]
♪ 지울 수 없는 상처 ♪
(재호) ♪ 나만이 가져야 할 아픔들 ♪
(찬석) 노래 꺼, 노래 꺼!
노래 꺼!
야, 조용히 해!
[휴대전화 진동음]
아, 예, 상무님
아, 예, 안 그래도 육동식이 데리고요
예, 송별회 하고 있습...
예?
아니, 그럴 리가
아, 예
예, 알겠습니다
예, 죄, 죄송...
[정아의 얕은 한숨]
[탁 던지는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
야
야, 육갑
너 일부러 그랬어, 어?
이거 어디 곱게 처리해 주려고 그랬더니
어디서 엿을 먹여, 이씨
네?
(동식) 아니, 무슨 말씀이신지...
너 잡아뗐다며?
(찬석) 감사팀에서 내일 재조사 나오겠대
너랑 나랑 불러 앉혀놓고 대질시키겠다고
아, 나 이거 진짜 어이가 없어가지고
진짜, 이씨
야, 이 개만도 못한 호구 새끼야
니가 나한테 한번 들이대 보겠다는 거야?
뭐, 어떻게 하겠다는 거야, 어?
- 호구
- 그래, 이 호구 새끼야
야, 이 개만도 못한 호구 새끼야!
(동식) 그런 건가?
[애잔한 음악]
역시 그렇구나
난
호구였어
왜?
뭐 같아, 어?
(찬석) 그래, 뭐 같겠지
야, 그런데 이 새끼야, 너도
야, 너도 그 생각이라는 걸 좀 해 봐, 어?
니가 다 걸고넘어지면은
우리 팀 전체가 그냥 다 날아가는 건데
[버럭 하며] 니가 얘네 평생 책임질 거야
이 새끼야? 어?
이 새끼 이거 이제 보니까
이거 아주 이기적인 새끼네, 이거, 어?
그래, 이 새끼야
얘네들 다 니가 책임질 거냐고, 이 새끼야!
어?
죄송합니다
죄송해?
(찬석) 죄송하다는 말 이제, 뭐
내가 더 이상 듣고 싶지가 않아요, 어?
어디 너 내일 가가지고
한 번 더 개수작 부려봐, 어?
이 잘난 대가리로
또 개수작 부려봐, 이 새끼야
아주 다시는 이 바닥에서 그냥
발도 못 붙이게 만들어 줄 테니까 알았어?
아, 진짜 어이가 없네, 이 새끼 이거
어?
[탁 내려놓는 소리]
카악!
[침을 퉤 뱉는다]
비켜! 씨, 쯧
(재호) 저, 가, 가
드, 들, 들어가, 들어가
빨리 들어가
- (찬석) 아니, 어이가 없네
- (재호) 들어가
(찬석) 아휴, 저거 진짜
[찬석의 깊은 한숨]
[불길한 음악]
[날카로운 효과음]
[불길한 효과음]
[차량이 끼익 멈춘다]
[긴장되는 효과음]
[찬석의 딸꾹질]
(찬석) 곱게 처리해 주려고 그랬더니
[찬석이 숨을 깊게 들이켠다]
어디에서 엿을 먹이고 참...
아유, 버러지 같은 새끼, 진짜...
[문 닫히는 소리]
- 팀장님
- 깜짝이야, 씨
뭐야, 이 새끼야, 너
내가 재미있는 얘기 하나 해드릴까요?
(찬석) 갑자기 뭔 소리하는 거야, 이씨
(동식) 우리 회사
신사옥 공사 현장 아시죠?
거기를 알짱대는 노숙자 한 명이 있었대요
[어두운 음악]
[철컥하는 소리]
(찬석) 너 뭐 하는 거냐?
[찬석의 딸꾹질]
어?
야
누가 와서 이렇게
(동식) 한 칸씩 문 열어보고
[불길한 음악]
사람이 있나
없나
확인을 하는데도
멀뚱히 서 있기만 했대요
바보 같죠?
야, 너 왜 그래?
어?
(동식) 자기가 싼 똥은
자기가 치워야지, 쯧
(찬석) 야, 동식아
너, 야
곱게 처리해 줄 때 그냥 가, 이 새끼야
[변기 물 내리는 소리]
[찬석의 헛웃음]
[달그락거리는 소리]
[긴장되는 음악]
동식아
[딸꾹질]
동...
동식 씨
이거 왜 그래?
어? 야, 말로 해, 이 새끼야!
야, 야, 야, 야!
야, 너 왜 이래!
제발
제발, 문 열어
[손잡이를 철컥철컥 돌린다]
야!
[음악이 고조되다 잦아든다]
그 양반도
[격정적인 음악]
안에서 잠긴 문을 미처 열지 못하고
[쿵 하는 소리]
(찬석) 도, 도, 도, 동식아
(동식) 이렇게
양변기 뚜껑이
[쿵 하는 소리]
(찬석) [소리치며] 문 열어!
(동식) 이렇게 벽을 때리는 소리를
멍하니 들으면서
[찬석의 겁먹은 말소리]
(찬석) 문 열어, 씨!
[댕그랑하는 소리]
죽음을 직감했대요
동식아, 동식아, 말로 해
말로, 말로 하자 어?
(찬석) 동식아, 야
[댕그랑하는 소리]
[찬석의 비명]
야, 동식아!
[찬석의 거친 숨소리]
동식아
(동식) 난 찌질한 게 아니라
찌질한 척했던 거다
내 정체를 숨기기 위해
역시 나는
싸이코패스였어
[긴장감 고조되는 음악]
[날렵한 효과음]
[음산한 효과음]
[경쾌한 음악]
(동식) 온몸을 감싼
이 묘한 긴장과 흥분 덕분에
잠이 오지를 않는다
[긴장되는 효과음]
(미주) 동식 선배 뭔가 달라진 것 같죠?
- 땡큐
- (보경) 누군가 노숙자를
변기 뚜껑으로 공격한 거야
미스터 육공화국
(유진) 이대로 그냥 육동식 씨가
다 덮어쓰는 거예요
(명국) 그 일기장 거기 다 적혀있잖아
(인우) 열어보지 않았으면
죽이지는 않을 테니까
일기장 어디 있어?
(종철) 잘못했습니다
자식 잘못 키운 벌을 받겠습니다
[쨍그랑하는 소리]
(동식) 아저씨가 봤어요?
나 사람 죽이는 거?
[날렵한 효과음]